## 1. Создаем экономическую систему

**Уже на уровне MVP закладываем экономическую систему**, а не ее эрзац, решающий локальную задачу.”Экономика как хозяйство — система хозяйствования, которая обеспечивает общество материальными и духовными благами. Это сфера деятельности, включающая производство, распределение, обмен и потребление материальных благ и услуг, необходимых для жизнедеятельности общества.“Т.е. цель системы - обеспечение общества материальными и духовными благами на уровне не ниже, чем в текущей экономической системе (в той сфере, в которой будет проводиться тестирование MVP, а не во всех). А не шэрингономика средств производства, которая в любом случае будет подчинена текущей ЭС.

## 2. Цель участия трудящихся - обмен и распределение по труду

**Участники осуществляют производство в системе с целью обмена продукции** их труда на продукцию труда других людей. Потому что в тех сферах, где человек может обеспечить себя целиком сам - ему не нужна экономическая система вообще.

**Система обеспечивает эквивалентный обмен создаваемой трудящимися продукции**, не допускает эксплуатацию человека человеком. Это означает что в рамках ЭС токеномики трудящиеся создали какое-то кол-во благ. Права на эти блага трудящиеся имеют пропорционально их трудовому вкладу относительно общего трудового вклада.

**Пропорции трудового вклада выражаются в токенах**. Система динамически пересчитывает стоимость токенов относительно созданных благ.

## 3. Единицей управления токеномики является организация, а не отдельные трудящиеся

Средствами производства владеет организация (либо токеномика делегирует СП в организацию). Ну ещё, средства производства могут выдаваться организации системой и соответственно принадлежать системе (всему обществу) за исключением когда они незначительны (водитель, программист)

Право на производство заказов в рамках токеномики выдается организации.

Заказ на производство получает организация.

Ну ещё например организация может выступить в системе с инициативным предложением по производству. Отдельная тема эта интеллектуальная собственность. Как я предлагаю. Произведя интеллектуальный труд его можно поместить в открытое просматривание и пользование, только в зависимости от количества пользования или оценок. У самого просматривающего не снимается со счёта деньги за это. Автору будет выдаваться гонорар из общего фонда скалируемый наверно нелинейно а под-линейно как k\*ln(n)

не лучше всё таки не ln а степенную фю какую то нить x\*\*0.7  что ли за ознакомление другим лицом это произведение( учитывается только первое ознакомление). Не решил что делать с пиратством, когда ознакомление происходит не через систему а другой пользователь даёт просто так. Не устраивать же концлагерь со шпионящим железом. На практике, если человеку понравилось произведение после бесплатного просмотра, он потом может его нормально купить.

Ответственность за производство несет организация.

Поэтому управлением системой также занимаются организации (через создаваемые ими управляющие органы).

управлением системой занимается алгоритм управления, с учётом мнения участников таких как организации и отдельные трудящиеся.

Я предлагаю исходить из того, что это должны быть самоуправляемые организации (принадлежащие трудящимся и управляемых трудящимися). В РФ для этого подходит организационно-правовая форма кооператива.

Есть формы деятельности когда “организация” состоит из небольшого числа людей вплоть до одного человека поэтому не вижу проблем чтобы единицами управления являлись трудящиеся которые так же взаимодействуют с системой.

## 4. Обобществление (частичное) и свободный доступ к средствам производства - неотъемлемая часть системы

1. Средства производства находятся в организациях, однако системой базово закладывается возможность доступа к этим средствам производства со стороны трудящихся из других организаций.

2. Это означает взаимное открытие доступа всех организаций входящих в токеномику к тем средствам производства, которые участвуют в задачах токеномики.

## 5. Свободный труд в любых организациях

Труд на средствах производства означает включение трудящегося в ту организацию, которая ими владеет.

На частичную занятость.

Вступление происходит на условиях трудящихся этой организации, но эти условия не влияют на получение благ трудящимся за труд. Т.к. доля благ, получаемых трудящимся определяется токеномикой.

будут ли ранжированы организации в одной области деятельности по качеству работы?

П.4 и п.5 реализует безнаемный статус трудящегося.
